Repository: subsurface/new-website
Catalog: src/web/translations/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ko_kr

source: For technical reasons, some of the macOS DMGs you can download from our website aren't signed at all, in which case macOS will force you to go through the System Preferences / Security in order to allow you to start Subsurface. As long as you download the DMG from this website it is safe and does not contain any malware.
ko_kr: 기술적인 이유로, 이 웹사이트에서 다운로드할 수 있는 macOS용 DMG 중 일부는 전혀 서명되지 않았으며, 이 경우 macOS는 Subsurface 시작 전에 시스템 기본설정 / 보안 항목을 수정하도록 요구할 수 있습니다. 이 웹사이트에서 다운로드한 DMG는 안전하며 어떠한 악성 코드도 포함하고 있지 않습니다.

source: Supported Versions
ko_kr: 지원되는 버전

source: Subsurface runs on both Apple Silicon (M1/M2/M3 CPUs) and Intel Macs running macOS 10.15 and newer. On Apple Silicon Macs Subsurface currently runs in x86_64 emulation mode via Rosetta 2. Work on fat binaries with native support for both x86_64 and Apple Silicon CPUs has been started but for technical reasons currently doesn't create binaries with a great user experience.
ko_kr: Subsurface는 애플 실리콘(M1/M2/M3 CPU)과 macOS 10.15 이상을 실행하는 인텔 Mac에서 모두 실행됩니다. 애플 실리콘 Mac에서 Subsurface는 현재 Rosetta 2를 통해 x86_64 에뮬레이션 모드로 실행됩니다. x86_64와 애플 실리콘 CPU를 모두 네이티브로 지원하는 팻 바이너리 작업이 시작되었지만 기술적인 이유로 아직까지는 뛰어난 사용자 경험을 갖춘 바이너리를 생성하지 않습니다.

source: Can you make binaries available for older macOS versions?
ko_kr: 이전 macOS 버전에서 사용할 수 있는 바이너리를 만들어주실 수 있나요?

source: Apple stopped supporting macOS 11 and older. We are trying to keep making binaries for 10.15 and 11 available while we can, we are no longer are able to support older versions of macOS.
ko_kr: 애플은 macOS 11 및 이전 버전에 대한 지원을 중단했습니다. 우리는 10.15 및 11용 바이너리를 가능한 한 계속 제공하기 위해 노력하고 있으나, 그보다 이전 버전의 macOS는 더 이상 지원할 수 없습니다.

source: I can't download from my Bluetooth dive computer on macOS
ko_kr: 내 블루투스 다이브 컴퓨터에서 macOS의 Subsurface로 다운로드 할 수 없습니다.

source: This has been an ongoing issue for a while; it seems to work fine for many/most users, but some cannot seem to get Subsurface on their Mac to talk to BLE dive computers. For those people, right now the only option is to download using a mobile device / Subsurface-mobile and sync their dive log using Subsurface Cloud.
ko_kr: 이는 한 동안 지속되어온 문제입니다; 대다수의 사용자들에게는 문제가 없으나 일부 사용자들은 Mac의 Subsurface와 BLE 다이브 컴퓨터 사이의 통신에 어려움을 겪는 것으로 보입니다. 그들에게 현재 유일한 옵션은 모바일 장치 / Subsurface-mobile을 사용해 다운로드하고 그들의 다이브 로그를 Subsurface Cloud를 사용해 동기화하는 것입니다.

source: Why is my IRDA (infrared) based dive computer not working on a Mac?
ko_kr: 내 IRDA(적외선) 기반 다이브 컴퓨터가 Mac에서 작동하지 않는 이유가 무엇입니까?

source: Subsurface on the Mac does not support IRDA based dive computers. This is an issue of missing support libraries for us to use -- other dive log software may have implemented their own IRDA stack on the Mac, we have not. Subsurface on Windows still supports IRDA based dive computers for now.
ko_kr: Mac용 Subsurface는 IRDA 기반 다이브 컴퓨터를 지원하지 않습니다. 이는 우리가 사용할 수 있는 지원 라이브러리가 없어 발생하는 문제입니다 - 다른 다이브 로그 소프트웨어의 경우 Mac에서 작동하는 자체적인 IRDA 스택을 구현했을 수 있지만, 우리는 아닙니다. Windows용 Subsurface는 현재 IRDA 기반 다이브 컴퓨터를 지원합니다.

source: Subsurface can run on most Linux distributions. The project actively maintain builds for current Ubuntu and Fedora releases. A community contributor maintains Debian packages. There is also a Subsurface Snap and an AppImage for other distributions. Generally try a distribution specific binary first. If that doesn't work, try the Snap or the AppImage.
ko_kr: Subsurface는 대부분의 Linux 배포판에서 실행 가능합니다. 이 프로젝트는 현재 Ubuntu 및 Fedora 릴리스에 대한 빌드를 적극적으로 유지 관리합니다. 데비안 패키지는 커뮤니티 기여자에 의해 관리됩니다. 다른 배포판을 위한 Subsurface Snap 및 AppImage도 있습니다. 일반적으로는 특정 배포판을 위한 바이너리를 먼저 시도하고, 만약 작동하지 않으면 Snap 또는 AppImage를 시도해 보세요.

source: Can you add binaries for my favorite Linux distribution?
ko_kr: 내가 가장 좋아하는 Linux 배포판을 위한 바이너리를 추가해줄 수 있나요?

source: Adding support for another Linux distribution is generally a lot of work and given the tiny user numbers not likely to happen. But please, talk to us if you think there is a distribution that we should add instead of the ones that we currently support.
ko_kr: 다른 Linux 배포판을 위한 지원을 추가하는 것은 일반적으로 많은 작업량을 필요로 하는 것으로서 적은 사용자 수를 고려할 때 그 지원이 이루어질 가능성은 낮습니다. 다만 우리가 현재 지원하는 것 대신에 추가해야 할 배포판이 있다고 생각한다면 우리에게 말씀해 주세요.

source: If you would like to contribute and help, this is a perfect opportunity to do so. Please take a look at our <a %(code_contribution)s>code contribution page on GitHub</a>.
ko_kr: 만약 당신이 기여 및 도움을 주고 싶다면 지금이야말로 그렇게 할 수 있는 완벽한 기회입니다. 우리 <a %(code_contribution)s>GitHub의 코드 기여 페이지</a>를 살펴 보세요.

source: Can I build my own binaries?
ko_kr: 내 스스로 바이너리를 빌드할 수 있나요?

source: Yes, generally this is pretty easy (assuming you are somewhat familiar with C/C++ development under Linux). The <code>INSTALL</code> file in the source directory should get you started. Reach out to the developers if you need help beyond that (because likely that means we need to update the <code>INSTALL</code> file...).
ko_kr: 네, 일반적으로 이는 매우 쉽습니다(당신이 Linux에서의 C/C++ 개발에 어느 정도 익숙하다는 전제에서). 소스 디렉토리에서 파일을 <code>INSTALL</code> 함으로써 시작할 수 있습니다. 만약 그 이상의 도움이 필요하다면 개발자들에게 연락하세요(왜냐하면 이 경우 우리가 <code>INSTALL</code> file을 업데이트해야 할 가능성이 높기 때문에...).

source: Mobile Support
ko_kr: 모바일 기기 지원

source: How do I install Subsurface-mobile on my phone / tablet?
ko_kr: 내 전화 / 태블릿에 Subsurface-mobile을 어떻게 설치하나요?

source: iOS users can simply install the Subsurface-mobile app that is available in iOS App Store. There is still an older version of Subsurface-mobile available in the Android Play Store, but because of the excessive bureaucracy and constantly changing rules and requirements associated with the Google Play store, we currently aren't able to update this package (and expect it to become unavailble at some point). To work around this, we have made an Android APK package available on our <a %(crelease)s>current release</a> page that can be side-loaded on most Android devices.
ko_kr: iOS 사용자들은 간단히 iOS 앱스토어를 통해 Subsurface-mobile 앱을 설치할 수 있습니다. 안드로이드 플레이스토어에는 여전히 Subsurface-mobile의 구 버전이 존재하지만, 구글 플레이스토어의 과도한 관료주의, 그리고 관련 규정 및 요구사항의 끊임없는 변경 때문에 우리는 그 패키지를 업데이트할 수 없는 상태입니다(그리고 조만간 비활성화될 것으로 예상합니다). 이를 우회하기 위해, 우리는 대부분의 안드로이드 장치에 사이드로드될 수 있는 안드로이드 APK 패키지를 만들었으며 이는 우리의 <a %(crelease)s>현재 버전</a> 페이지에서 다운로드 가능합니다.

source: Once you have installed Subsurface-mobile on your device, enable cloud storage in Subsurface from your desktop or laptop and store your dive information in the Subsurface cloud. The dives will now be available on your mobile device as well. Subsurface-mobile does not support all the features of the desktop version of Subsurface. For example dive planning is not available in Subsurface-mobile.
ko_kr: 당신의 장치에 Subsurface-mobile을 설치하였다면, 데스크톱이나 노트북의 Subsurface에서 클라우드 저장소를 활성화하고 당신의 다이브 정보를 Subsurface 클라우드에 저장하세요. 그 다이브 기록은 이제 당신의 모바일 장치에서도 이용 가능합니다. Subsurface-mobile은 데스크톱 버전의 모든 기능을 지원하지는 않습니다. 예를 들어 Subsurface-mobile에서 다이빙 계획 기능은 사용할 수 없습니다.

source: From all other devices (including tablets and phones with OSs that we don’t support with Subsurface-mobile), you can open our <a %(cloudweb)s>cloud website</a> and log in with the same email address / password. This allows you to access your dive data from any device with a web browser.
ko_kr: 다른 모든 장치(Subsurface-mobile을 지원하지 않는 OS가 설치된 태블릿과 전화 포함)의 경우, 당신은 우리의 <a %(cloudweb)s>클라우드 웹사이트</a>에 접속하여 동일한 이메일 주소 / 비밀번호로 로그인할 수 있습니다. 이처럼 당신은 어떠한 장치에서든 웹 브라우저를 이용해 당신의 다이브 데이터에 접근할 수 있습니다.

source: What's the minimum Android version required?
ko_kr: 필요한 안드로이드의 최소 버전은 몇인가요?

source: The side-loaded APK should work with Android 8.0 and newer. Older Android versions are known not to work with the Subsurface Cloud.
ko_kr: 사이드로드된 APK는 안드로이드 8.0 및 그 이상에서 작동합니다. 그 이전의 안드로이드 버전은 Subsurface 클라우드와 동작하지 않는 것으로 알려졌습니다.

source: From which dive computers can Subsurface-mobile on Android directly download?
ko_kr: 안드로이드용 Subsurface-mobile로 직접 다운로드할 수 있는 다이브 컴퓨터는 무엇인가요?

source: Bluetooth and BLE based dive computers as well USB serial dive computers should generally work (assuming they are supported by Subsurface at all, of course). What doesn't work are other USB devices like USB HID (e.g., Suunto EON Steel family via cable - BLE works), USB storage (e.g., Uemis Zurich), or MTP (e.g., Garmin).
ko_kr: Bluetooth 및 BLE 기반 다이브 컴퓨터는 물론 USB 직렬 다이브 컴퓨터도 일반적으로는 작동합니다(물론, Subsurface에서 지원한다는 가정 하에). 다른 USB 장치, 예컨대 USB HID(예: 케이블을 이용한 Suunto EON Steel 제품군 - BLE는 작동), USB 저장소(예: Uemis Zurich) 또는 MTP(예: Garmin)와 같은 USB 장치들은 작동하지 않습니다.

source: From which dive computers can Subsurface-mobile on iOS directly download?
ko_kr: iOS용 Subsurface-mobile로 직접 다운로드할 수 있는 다이브 컴퓨터는 무엇인가요?

source: Only dive computers that support download via BLE (that are already supported in Subsurface) work with iOS devices. The Garmin dive computers are the exception to this rule, they aren't supported on iOS at all. No cable based downloads are possible.
ko_kr: BLE를 통한 다운로드를 지원하는(Subsurface에서도 지원하는) 다이브 컴퓨터만 iOS 장치에서 작동합니다. Garmin 다이브 컴퓨터는 이 규칙의 예외로서, iOS에서는 전혀 지원되지 않습니다. 케이블 기반 다운로드는 불가능합니다.

source: Usage
ko_kr: 사용법

source: How do I know I have the latest version of Subsurface?
ko_kr: Subsurface의 최신 버전 보유 여부를 어떻게 알 수 있나요?

source: With the desktop version you can check from the Help menu: simply select “Check for updates”. The iOS version notifies you via the regular AppStore mechanisms. A notification mechanism for Android is under development.
ko_kr: 데스크톱 버전의 경우 도움말 메뉴에서 확인할 수 있습니다: 간단히 “업데이트 확인”을 선택하세요. iOS 버전은 일반 앱스토어 메커니즘을 통해 알림을 보냅니다. Android용 알림 메커니즘은 개발 중입니다.

source: You can also check the <a %(crelease)s>current release</a> page to look at our reasonably frequent (“weekly”) updates.
ko_kr: 또한 당신은 <a %(crelease)s>현재 버전</a> 페이지에서 합리적인 주기로 이루어지는 ("주간") 업데이트를 확인할 수 있습니다.

source: How can I import my dives into Subsurface?
ko_kr: 내 다이브 기록을 Subsurface로 어떻게 가져오나요?

source: There are multiple ways to import into Subsurface. Details can be found in the <a %(usermanual)s>User Manual</a>.
ko_kr: Subsurface로 가져오는 방법은 여러 가지가 있습니다. 자세한 내용은 <a %(usermanual)s>사용자 매뉴얼</a>에서 확인하실 수 있습니다.

source: Manually logged dives can directly be entered in the UI or (in the desktop version) imported from various forms of spreadsheets.
ko_kr: 수동으로 기록된 다이브는 UI를 통해 직접 입력하거나 (데스트톱 버전의 경우) 다양한 형태의 스프레드시트에서 가져올 수 있습니다.

source: Dives can be downloaded from supported dive computers. Details vary greatly depending on how the dive computer connects to your computer or mobile device.
ko_kr: 다이브 기록은 지원되는 다이브 컴퓨터로부터 다운로드할 수 있습니다. 그 구체적인 방법은 다이브 컴퓨터가 당신의 PC 또는 모바일 장치에 어떻게 연결되는지에 따라 크게 달라집니다.

source: It is also possible to import dive data from other software or websites. See the User Manual for the most up to date information on this – it can be found in Section 5.3.
ko_kr: 다른 소프트웨어 또는 웹사이트에서 다이브 데이터를 가져오는 것도 가능합니다. 이에 관한 가장 최신 정보는 사용자 매뉴얼 섹션 5.3.을 참조하세요.

source: How can I use more than one tank with the same gas?
ko_kr: 동일한 기체로 하나 이상의 탱크를 사용하는 방법은 무엇입니까?

source: This is a typical question for side mount divers or some tec divers. Subsurface supports having more than one tank with the same gas, even if some dive computers don’t. Simply add a gas change to your second tank of the same gas as both tanks will be included in the gas use calculations. In order to add gas changes simply right-click on the profile at the appropriate spot and you will be offered to add such an event.
ko_kr: 이것은 사이드마운트 다이버나 일부 테크 다이버들의 일반적인 질문입니다. Subsurface는 일부 다이브 컴퓨터가 지원하지 않는 경우에도 동일한 기체를 사용하는 하나 이상의 탱크를 지원합니다. 그저 두 번째 탱크로의 기체 변경을 추가하기만 하면 두 탱크 모두 기체 사용량 산출에 반영될 것입니다. 기체 변경 사항을 추가하려면 프로필의 적절한 지점에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고 필요한 이벤트를 추가하세요.

source: If you have pressure transmitters on multiple tanks with the same gas, the situation is slightly more complicated. The easiest way to ensure that there is no confusion when importing these dives is to assign slightly different gasses to those tanks, e.g. oxygen contents of 21%% and 22%% for two tanks holding air.
ko_kr: 동일한 기체를 사용하는 여러 탱크에 압력 트랜스미터가 있는 경우 상황은 약간 더 복잡합니다. 이러한 다이브 기록을 가져올 때 혼란을 방지하는 가장 쉬운 방법은 해당 탱크에 살짝 다른 기체를 할당 - 예를 들어 두 탱크의 산소 함량을 각 21%%와 22%%로 - 하는 것입니다.

source: Why is Subsurface not able to download my dives from my dive computer?
ko_kr: Subsurface가 제 다이브 컴퓨터로부터 다이브를 다운로드하지 못하는 이유는 무엇입니까?

source: Obviously there can be many reasons for this. If your dive computer connects via cable, clean the contacts and make sure they are dry. Repeat if necessary. Make sure the connector is firmly connected. Wiggle it. Seriously. Make sure the dive computer is in transfer mode (this isn’t necessary for all dive computers but for many common ones). Check with other software that the download works in general. Try another cable. Check your battery. There are some dive computer (especially earlier Suunto models) that will happily work with a low battery, but will fail to transfer dives to a connected PC unless the battery is changed.
ko_kr: 분명히 그 이유는 매우 다양할 수 있습니다. 만약 다이브 컴퓨터가 케이블을 통해 연결되는 경우, 접점을 청소하고 접점이 건조한지 확인하십시오. 커넥터가 단단히 연결되었는지 확인하십시오. 흔들어보세요. 정말입니다. 다이브 컴퓨터가 전송 모드로 되어 있는지 확인하십시오(이것은 모든 다이브 컴퓨터는 아닐지라도 일반적인 다이브 컴퓨터 상당수에서 필요로 합니다). 다른 소프트웨어를 통해서도 다운로드의 일반적인 작동 여부를 확인해보세요. 다른 케이블을 사용해보세요. 배터리를 확인하세요. 일부 다이브 컴퓨터(특히 이전 Suunto 모델)들은 배터리가 부족한 상태에서도 잘 작동하지만, 배터리를 교환하기 전까지는 연결된 PC로 다이브 기록을 전송할 수 없습니다.

source: There are many more potential issues with Bluetooth or BLE dive computers. Please see our user manual for pairing with such devices and troubleshooting suggestions.
ko_kr: 블루투스 또는 BLE 방식의 다이브 컴퓨터에는 더 많은 잠재적 이슈들이 있습니다. 해당 장치와의 페어링 및 문제 해결 방법에 대해서는 우리의 사용자 매뉴얼을 참조하세요.

source: Why is the CSV import failing?
ko_kr: CSV 가져오기가 실패하는 이유는 무엇인가요?

source: The CSV import has a couple of caveats. You should avoid some special characters like ampersand (&), less than (<), greater than (>) and double quotes (“), the latter if quoting text cells. The file should use UTF-8 character set, if having non-ASCII characters. Also the size of the CSV file might cause problems. Importing 100 dives at a time (without dive profile) has worked previously, but larger files might exceed limits of the parser used. When having problems with CSV imports, try first with a smaller sample to make sure everything works.
ko_kr: CSV 가져오기에는 몇 가지 주의 사항이 있습니다. 앰퍼샌드(&), 미만(<), 초과(>)와 같은 일부 특수 문자는 피해야 합니다. 텍스트 셀을 인용하는 경우 큰따옴표(")는 피해야 합니다. ASCII가 아닌 문자가 포함된 경우 해당 파일은 UTF-8 문자 셋을 사용해야 합니다. 또한 CSV 파일의 크기로 인해 문제가 발생할 수 있습니다. 한 번에 (다이빙 프로필 없는) 100개의 다이빙을 가져오는 것은 기존까지 잘 동작해 왔지만, 더 큰 파일은 파서의 한도를 초과할 수 있습니다. CSV 가져오기에서 문제를 겪는 경우 먼저 더 작은 샘플로 시도하여 모든 것이 작동하는지 확인하세요.

source: How can I use Subsurface for multiple users?
ko_kr: 여러 사용자들이 Subsurface를 사용하는 방법은 무엇입니까?

source: Potentially the best way to achieve this is to use multiple user accounts on the computer, all operating systems have built-in support for multiple users. This way the Subsurface configuration for each user is truely separated.
ko_kr: 이를 달성하는 가장 좋은 방법은 아마도 컴퓨터에서 여러 사용자 계정을 사용하는 것입니다. 모든 운영체제는 여러 사용자를 지원하는 기능을 내장하고 있습니다. 이 방식으로 각 사용자의 Subsurface 구성이 완전히 분리될 수 있습니다.

source: Another option is to store logs of different users to separate log files. From Subsurface, you can open individual files for different divers and multiple users are supported quite well, the downside of this approach is that it's incompatible with Subsurface cloud storage.
ko_kr: 다른 방법은 다른 사용자들의 로그 기록을 각각 별도의 로그 파일에 저장하는 것입니다. Subsurface에서 당신은 다른 다이버들을 위한 개별 파일을 열 수 있고 여러 사용자를 위한 지원도 꽤 잘 이루어집니다만, 이 접근 방법의 단점은 Subsurface 클라우드 스토리지와 호환되지 않는다는 것입니다.

source: A blend of these approaches where you want multi-user Subsurface support within a single computer user account can be achieved as well. Subsurface has the ability support user profiles, simply launch Subsurface with the <code>--user</code> flag e.g. <code>subsurface --user=joebloggs</code>. From this user-specific workspace you can then open either locally stored or cloud hosted dive logs. You can then create different desktop shortcut icons that include this command line flag in order to make the experience more user friendly.
ko_kr: 단일 컴퓨터 사용자 계정 내에서 여러 사용자를 위한 Subsurface 지원을 원하는 경우 이러한 접근 방법을 혼합하는 것도 가능합니다. Subsurface는 사용자 프로필을 지원하는데, 이를 위해서는 그저 <code>--user</code> 플래그, 예컨대 <code>subsurface --user=joebloggs</code>와 같은 플래그와 함께 Subsurface를 실행하면 됩니다. 이 사용자별 작업 공간에서 당신은 로컬에 저장된 혹은 클라우드에 호스팅된 다이브 로그를 열 수 있습니다. 그리고 당신은 이 명령줄 라인을 포함하는 바탕화면 바로가기 아이콘을 생성함으로써 더 편리한 사용자 경험을 만들 수 있습니다.

source: How can I load pictures and associate them with my dive?
ko_kr: 사진을 불러와 내 다이브와 연동하는 방법은 무엇인가요?

source: This is supported in the desktop version of Subsurface. Select the dives you want to load and associate the pictures with. Then right click on one of the selected dives and select “Load images” from the popup menu. This will bring in a file selection dialog where you can select one or more pictures. When the selection is done and hit Open and you get a new dialog where you can shift the times of the images (in case of inconsistent clocks between camera and dive computer). Once you confirm this, the pictures are loaded and associated with the right dives and shown (as thumbnails) in the respective dive profiles.
ko_kr: 이것은 Subsurface 데스크톱 버전에서 지원됩니다. 사진을 불러와 연결하려는 다이브를 선택하십시오. 그 다음 선택한 다이브 중 하나를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 팝업 메뉴에서 "이미지 로드"를 선택합니다. 그러면 하나 이상의 사진을 선택할 수 있는 파일 선택 대화 상자가 나타납니다. 선택이 완료되어 열기를 누르면 사진의 시간을 변경할 수 있는 새 대화 상자가 나타납니다(카메라와 다이브 컴퓨터의 시간이 일치하지 않는 경우). 이를 확정하면 사진이 불려와 다이브와 연결되고 해당 다이브 프로필에 (썸네일로) 표시됩니다.

source: If you are having trouble with loading the images, check that you have at least one of the following tags in the Exif headers: <code>DateTimeOriginal</code> or <code>DateTime</code>. We take the time from these fields to detect if the image was taken during the dive or not. If the picture is edited, make sure that the original Exif information is stored in the new/edited image in order for it to be loaded properly. Most modern photo editing software does that correctly by default.
ko_kr: 만약 사진 불러오기에서 문제를 겪는다면, Exif 헤더에 다음 태그가 최소 하나 이상 존재하는지 확인하세요: <code>DateTimeOriginal</code> or <code>DateTime</code>. 우리는 이 필드로부터 시간을 불러와 다이브 중에 촬영된 사진인지 여부를 감지합니다. 만약 사진이 편집되었다면, 사진을 제대로 불러오기 위한 원본 Exif 정보가 새로운/편집된 사진에 저장되어 있는지 확인하세요. 대부분의 최신 사진 편집 소프트웨어는 기본적으로 이를 올바르게 수행합니다.

source: Can I import my dives from my old log software?
ko_kr: 내 오래된 로그 소프트웨어로부터 다이브 기록을 가져올 수 있나요?

source: Many common programs are already supported and we are always happy to try to add new ones. If your old log software supports exporting the log book, we might well be able to import that (for example via CSV files or UDDF). However, usually support for importing the native format will help you to get more complete information into Subsurface. To implement support for the log format, we will need a sample log file. It would be great to have also a screenshot from the original log software or description of the dive that is shown on the sample log. Preferably we would like to have a reasonably simple dive to get basic support and another dive that has as many features enabled as possible (e.g. gas changes during the dive). Please post this information to the user forum or send it to the developer mailing list subsurface@subsurface-divelog.org. Unfortunately some of the log formats we have not been able to decipher (as some vendors have decided to encrypt their log files to increase the degree of lock-in of their customers), so there are no guarantees that this will bring support for your old log software, but it is worth a try.
ko_kr: 흔한 프로그램 상당수가 이미 지원되고 있으며 우리는 항상 새로운 프로그램을 추가하기 위해 노력하고 있습니다. 만약 당신의 오래된 로그 소프트웨어가 로그북 내보내기를 지원한다면, 우리는 해당 로그북을 가져올 수 있습니다(예컨대 CSV 파일 또는 UDDF를 통해). 그러나 일반적으로는 원본 포맷에 대한 직접적인 가져오기 지원이 Subsurface로 더 완전한 정보를 가져오는 데 도움이 됩니다. 그러한 로그 포맷에 대한 지원을 구현하기 위해 우리는 샘플 로그 파일을 필요로 합니다. 로그 소프트웨어의 스크린샷 또는 샘플 로그에 표함된 다이브에 대한 설명이 있으면 좋습니다. 기초적인 지원을 위한 비교적 간단한 다이브 하나와 가능한 한 많은 기능(예컨대 다이브 중 기체 변경)이 활성화된 다른 다이브 하나가 특히 좋습니다. 이러한 정보를 사용자 포럼에 게시하거나 개발자 메일링 리스트 subsurface@subsurface-divelog.org로 보내주세요. 안타깝게도 로그 포맷의 해독이 불가능한 경우도 있으므로(일부 공급업체는 고객에 대한 잠금 효과를 높이기 위해 로그 파일을 암호화하였습니다), 이것이 당신의 오래된 로그 소프트웨어에 대한 지원으로 이어질 것이란 보장은 없습니다만, 시도해 볼 가치는 있습니다.

source: I cannot download all my dives, only the most recent ones even though my dive computer's manual states that it records history of e.g. 999 dives.
ko_kr: 다이브 컴퓨터의 매뉴얼에서는 예컨대 999개의 다이브 이력을 기록한다고 설명하고 있음에도 모든 다이브를 다운로드할 수 없고, 오로지 최근의 일부 다이브만 다운로드할 수 있습니다.

source: Dive history is different than the dive profiles on the log. The history only keeps track of the total number of dives and total amount of time spent below surface. The logs, on the other hand, store the dive profile, but they have limited amount of memory to do so. The exact amount of dive profiles that can be stored on the device depend on sample interval and duration of the dives. Once the memory is full the oldest dives get overwritten with new dives. Thus we are only able to download the last 13, 30 or 199 dives.
ko_kr: 다이브 이력은 로그의 다이브 프로필과 구별됩니다. 이력은 오로지 다이브의 총 횟수와 수면 아래에서 보낸 총 시간만을 기록합니다. 그와 달리 로그는 다이브 프로필을 저장하지만 이를 위한 메모리의 양에는 제한이 있습니다. 장치에 저장할 수 있는 다이브 프로필의 정확한 양은 샘플 간격과 다이브 시간 - 듀레이션 - 에 따라 달라집니다. 일단 메모리가 가득 차면 가장 오래된 다이브는 새 다이브로 덮어 쓰여집니다. 그러므로 우리는 오직 최근의 13, 30 또는 199개의 다이브만을 다운로드할 수 있는 것입니다.

source: If you have downloaded your dives to different dive logging software before they were overwritten, there is a high chance that Subsurface can import these. However, if the logs are only on your dive computer, they cannot be salvaged after being over written by new dives.
ko_kr: 만약 다이브가 덮어 쓰여지기 전에 다른 다이브 로깅 소프트웨어로 다운로드되었다면, 이를 Subsurface로 가져올 수 있는 가능성이 상당합니다. 그러나 오로지 다이브 컴퓨터에만 저장된 로그는 일단 새 다이브에 덮여쓰인 다음에는 복구될 수 없습니다.

source: What to do when authentication to cloud storage fails?
ko_kr: 클라우드 스토리지 인증에 실패하면 어떻게 해야 합니까?

source: If you have configured your correct user credentials to Subsurface and cloud authentication still fails, try to change the password on via the <a %(pwdreset)s>password reset</a> on our website. If your credentials are still not working or there is something else wrong, contact Dirk to sort it out.
ko_kr: 만약 Subsurface에 대한 올바른 사용자 자격 증명을 구성했음에도 클라우드 인증에 여전히 실패한다면, 우리 웹사이트의 <a %(pwdreset)s>비밀번호 리셋</a>을 통해 비밀번호를 변경해보세요. 만약 자격 증명이 여전히 작동하지 않거나 다른 문제가 있다면, 그 해결을 위해 Dirk에게 문의하세요.

source: Can Subsurface store my files on a different cloud server?
ko_kr: Subsurface가 내 파일을 다른 클라우드 서버에 저장할 수 있나요?

source: Subsurface can store your dive log securely in the Subsurface Cloud, backing up your data, allowing you to access your dive logs on a desktop, Android, or iOS device. Additionally there is a read only web view available at <a %(cloudweb)s>the cloud webpage</a>.
ko_kr: Subsurface는 다이브 로그를 Subsurface 클라우드에 안전하게 보관하고, 데이터를 백업하며, 데스크톱과 안드로이드 및 iOS 장치에서 다이브 로그에 접근할 수 있도록 해 줍니다. 게다가 <a %(cloudweb)s>클라우드 웹페이지</a>에서는 읽기 전용 웹보기가 가능합니다.

source: This is the only cloud solution available, which allows the developers the ability to enhance Subsurface, fix issues, and support users (with your permission) if something goes wrong with the Cloud Storage. The incremental effort to support additional cloud backends is substantial, while at the same time making it much harder for us to help users who run into trouble. In the end this is not a useful trade-off for us to make, so other cloud solutions continue to not be supported.
ko_kr: 이것은 개발자들이 Subsurface를 향상시키고, 문제를 해결하며, 클라우드 스토리지에 문제가 생겼을 때 사용자를 지원(사용자의 허가 하에)할 수 있도록 하는 유일한 클라우드 솔루션입니다. 추가적인 클라우드 백엔드를 지원하는 것은 상당한 노력을 필요로 하는 것인 반면 저희가 사용자들의 문제를 해결하는 것을 훨씬 어렵게 만듭니다. 이는 우리에게 유용한 트레이드-오프가 아니므로, 결국 다른 클라우드 솔루션은 당분간 지원 계획이 없습니다.

source: If you only use Subsurface on the desktop and wish to backup your log on a remote storage server, the documention describes how to store your XML data on DropBox or other similar services such as OwnCloud, TeamDrive, MiniBox, etc.
ko_kr: 만약 당신이 데스크톱에서만 Subsurface를 사용하면서 로그 데이터를 원격 스토리지 서버에 백업하고자 한다면, 당신의 XML 데이터를 DropBox 및 기타 유사한 서비스 - OwnCloud, TeamDrive, MiniBox 등 - 에 저장하는 방법을 설명하는 문서 자료가 있습니다.

source: Issues with specific dive computers
ko_kr: 특정 다이브 컴퓨터 관련 문제

source: Can you add support for dive computer X?
ko_kr: 특정 다이브 컴퓨터에 대한 지원을 추가할 수 있나요?
